- Источник  
 [Командные олимпиады, Московская командная олимпиада, 9-11 классы, 2010, Лига А, Задача D](https://informatics.msk.ru/py-source/source/dir/17218-454)  
[Московская командная олимпиада школьников по программированию](https://olympiads.ru/team/archive/2010.html)

- Разбор  
[Московская командная олимпиада школьников по программированию](https://olympiads.ru/team/archive/2010.html)  

Дубликат решения:  

D. Стильная одежда  
Автор и разработчик: Глеб Евстропов  
• Существует две различные идеи решения.  

• Первая. Отсортируем по цвету элементы одежды каждого типа (по отдельности), заведём по указателю для списков каждого типа.  
• Очередной шаг: из четырёх значений выберем позицию с минимальным цветом, увеличим соответствующий указатель.  
• На каждом шаге рассматриваем разницу между максимальным и минимальным цветом.  

• Вторая (авторское решение). Изменим формулировку: на прямой находятся точки разного типа, найти отрезок минимальной длины, содержащий все 4 типа (координатой точки является цвет).  
• f(i, j) = число различных типов на отрезке с i по j.  
• g(j) = максимальное i (1 <= i <= j), такое что f(i, j) = 4. Если такого i не существует, g(j) = 0.  
• f(i, j + 1) >= f(i, j), следовательно g(j + 1) >= g(j).  
• заведем два указателя и будем последовательно, сдвигая правую границу, сдвигать левую пока это возможно. 





не понял момента " Каждый комплект характеризуется максимальной разницей между любыми двумя его элементами. Помогите Глебу выбрать максимально стильный комплект, то есть комплект с минимальной разницей цветов."

Рассмотрим пример 2

1  
5  
4  
3 6 7 10  
4  
18 3 9 11  
1  
20  


"разница" между кепкой и ботинком 15.  Предлагаю для маек и штанов выбрать цвет 10 и 11 соответ-о. Очевидно, любая рассмотренная "разница" цветов на данный момент будет все так же 15 —>  Ответ: 5 10 11 20

Однако предложенный ответ: 5 6 9 20  
 это два одинаковых по неудобству ответа, оба верны!



Очев, что имеется в виду:

Любой комплект одежды характеризуется четырьмя числами

Цвет ботинок
Кепки
Чего-то еще
И чего-то еще

Берем эти 4 числа, находим среди них минимум/максимум и смотрим на разницу найденных величин - это неудобство комплекта

Вас просят найти комплект с наименьшей неудобностью

[Разборы иных задач из этой олимпиады](https://olympiads.ru/moscow/2010/team/archive.shtml)





Slava Muravjev, [8/25/2022 4:13 PM]
Если вам нужна наводка, то вот она:
Каждая одежда задается парой (тип, цвет)

Расположите все пары на одной числовой прямой по возрастанию цвета и посмотрите

First name Last name, [8/25/2022 4:14 PM]
[In reply to Slava Muravjev]
да, я над этим думал, там тогда придется найти отрезок минимальной длины, содержащий все 4 типа

Slava Muravjev, [8/25/2022 4:23 PM]
Но это стандартная задача на два указателя

Slava Muravjev, [8/25/2022 4:24 PM]
Найти наименьший отрезок, где есть не менее К уникальных значений

First name Last name, [8/25/2022 4:38 PM]
[In reply to Slava Muravjev]
а можно ссылку на литкод / информатикс / иную систему с грейдером?))

Slava Muravjev, [8/25/2022 4:39 PM]
Сходу не найду подобных задач

Slava Muravjev, [8/25/2022 4:39 PM]
Я просто сказал, что она не редкая
